# Titanic Date Set의 데이터 분석을 통한 생존자/사망자 예측

목적
1. 탐색적 데이터 분석
   - 타이타닉 데이터셋 이해 및 통찰력 얻기
   - 타이타닉 데이터셋 각 특징 시각화 및 분석
   - 특징공학으로 기존 변수를 활용해 새로운 변수 생성하기
2. 생존자/사망자 예측
   - 적절한 모형 선택 후 생존자/사망자 예측하기

진행
# 1. 라이브러리 및 데이터 가져오기
: pandas, numpy, matplotlib.pyplot ,seaborn를 import 한다.

# 2. 데이터 시각화를 통한 생존율 확인
- Survived : 0 = 사망, 1 = 생존
- Pclass : 1 = 1등석, 2 = 2등석, 3 = 3등석
- Sex : male = 남성, female = 여성
- Age : 나이
- SibSp : 타이타닉 호에 동승한 자매 / 배우자의 수
- Parch : 타이타닉 호에 동승한 부모 / 자식의 수
- Ticket : 티켓 번호
- Fare : 승객 요금
- Cabin : 방 호수
- Embarked : 탑승지, C = 셰르부르, Q = 퀸즈타운, S = 사우샘프턴

# 데이터 시각화 결과 : 생존자와 사망자의 비율확인
- class(n등석)별 생존율
: 1등석이 가장 높은 생존률을 보이고 3등석이 가장 낮은 생존율을 보인다.
티켓 클래스는 생존 여부에 영향을 끼친다.
- Sex(성별)별 생존율
: 여성의 생존율이 남성보다 높게 나타나는 것을 보아 여성을 우선적으로 구했다는 것을 알 수 있다.
- Embarked Analysis(승선장소)별 생존율
: S항에서 탑승한 사람이 가장 많고, 사망자 역시 S항 탑승자가 많다.
- SibSp(동승 자매/배우자)별 생존율
: 동승 자매/배우자가 3-4명 이상인 경우 사망율이 높다.
- Parch(동승 부모/자식)별 생존율
: 동승 부모/자식이 3-4명 이상인 경우 사망율이 높다.
- Fare (승객 요금)별 생존율
: 1등석은 70-100정도의 요금을 내고, 많게는 500,600까짇 지불하였고
2등석은 10-20사이의 요금을 지불하였으며 3등석은 10정도의 요금을 지불하였다는 것을 알 수 있다.
탑승 금액이 적은 쪽에서 사망율이 높다. 
- 나이(Age)별 생존율
: 어린나이의 탐승객들의 생존율이 비교적 높고, 
20-30세의 생존율은 비교적 낮다.

# 2-1. 특징공합으로 기존의 변수를 활용해 새로운 변수 생성하기 
- SibSp와 Parch는 모두 동승자의 항목이고, 그 결과가 비슷하기 때문에 동승자라는 새로운 항목으로 병합하였다.


# 3-1.train set의 데이터 전처리
train data set의 결측값
- Age
: Pclass별 평균값을 통해 대체
- cabin
: 결측값이 너무 많아 삭제
- Embarked
: 최빈값인 S값으로 대체


필요없는 데이터 항목 삭제
- cabin
- Ticket
- passengerld
- Name
- Fellow passenger항목으로 병합한 SibSp와 Parch

# 3-2.test set의 데이터 전처리
test data set의 결측값
- Age
: Pclass별 평균값을 통해 대체
- cabin
: 결측값이 너무 많아 삭제
- Fare
: Fare 평균으로 대체 

필요없는 데이터 항목 삭제
- cabin
- Ticket
- passengerld
- Name
- Fellow passenger항목으로 병합한 SibSp와 Parch

# 3-3. 데이터 변환
- train,test데이터의 Sex를 0과 1로 변경
- Embarked 열의 S, Q, C를 0, 1, 2의 값으로 변경
- Age 값을 5개의 범위로 나누어 0, 1, 2, 3, 4, 5로 변경하고 새로운 열에 저장
- Fare 값을 4개의 범위로 나누어 0, 1, 2, 3, 4로 변경하고 새로운 열에 저장
# 4. 모델 선택과 훈련
- 모델 import
# 5. 모델에 데이터 트레이닝 
 - 모델의 성능 확인 
